【Writeup 提交】
- 截止时间为 2025-8-18 16:00，前 60 名的队伍需要在 https://writeup.xinshi.fun/ 上提交。
- 在此之前请勿讨论题目相关内容，在提交截止后允许公开发布自己的 Writeup。
- 每个队伍登录一个账号提交一份即可，同一账号可多次重新提交、只有最新一份会被保留。
- 我们衡量是否应该得分的标准是是否真的会做了（AI 会不代表你会），所以如果一道题全程或大半程是用 AI 做的，需要用自己的话复述一遍解法，体现你的思考。如果一道题的 Writeup 只有 AI 生成文本/代码，或者关键步骤只写一句“AI 做的”，而没有自己的解释，可能会失去对应题目一半的分数。
 
【反馈分享|有贴纸】
问卷持续开放填写：https://wj.qq.com/s2/23479181/4uqu/
也欢迎参与知乎问题回答，分享你的真实感受（我建议你 Real 一点）：https://www.zhihu.com/question/1940424052863894366
我们将于 2025-8-24 22:00 从知乎问题回答者中随机抽取 10%，分别赠送贴纸一份。
 
【环境保留】
平台至少再原样开放一星期用于复现，官方 Writeup 将在审核完所有选手 Writeup 后尽快发布。
后续我们会将题目迁移到复现平台，还会公开绝大部分题目的 Docker 镜像可以直接 docker pull，以受限协议公开大约一半数量题目的源代码。详见后续公告。