LilCTF 是由 LilHouse 团队主办的网络安全夺旗赛，定位是介于新生赛（新手入门指引）与选拔性赛事（各种 XX 杯、联队招新赛）这两者之间的过渡，主要目标群体是 2024 年 9 月前后开始接触 CTF、学了一年左右的 CTFer。同时也有一些更具挑战性的题目。

LilHouse 团队由来自全国各地各校的近百名师傅于 2025 年 2 月自发组建，成员多数是 2022 级和 2023 级的大学生。团队成员遍布于各头部联合战队，在各大网安赛事中摘金夺银。有别于传统的联合战队，LilHouse 团队本身不以在各种赛事中取得高名次为目标，而只是致力于为“这一代”师傅们聚集在一起交流。LilCTF 则是趁 LilHouse 有不少有办赛经验的师傅们在一起，给“下一代” CTFer 办一场“纯粹的” CTF，算是或多或少的一点贡献。

> 最开始的本质仅仅是大家一起互嗨 for fun 而已

## 比赛时间

北京时间 **2025 年 8 月 15 日 10:00** 开始，至 **2025 年 8 月 17 日 22:00** 结束，共 60 小时。比赛结束前皆可注册、组队、报名。

比赛结束后，排名前 60 的队伍需要在 **2025 年 8 月 18 日 16:00 前** 在比赛平台上提交 Writeup。

## 比赛平台

https://lilctf.xinshi.fun/

## 赛事亮点

- 比赛由“民间”团队自发举办，去除商业和功利性质，保障纯粹的技术盛会。
- 许多题目由各头部联合组队、各大网安赛事榜首队伍的出题人倾力打造，力争赛题质量一流。
- 每队人数可多达 6 人，鼓励团队协作解题，在一起、更美好。
- 比赛结束后，大部分题目将开放源代码，所有题目提供附件和复现环境。

## 奖品设置

奖品只面向队伍中不少于 60% 的有效得分来自接触 CTF **不到两年半**的参赛者的队伍，否则视为打星队伍，承认排名，但奖品顺延。此项由主办方裁决，接受大众提议。

- 1-3 名：队伍中每人：一份贴纸 + 镭射票 + 信封 + 帆布袋 + 鼠标垫
- 4-8 名：队伍中每人：一份贴纸 + 镭射票 + 信封/帆布袋/鼠标垫三选二
- 9-18 名：队伍中每人：一份贴纸 + 镭射票 + 信封/帆布袋/鼠标垫三选一
- 19-40 名：队伍中每人：一份贴纸

另外，我们将通过向官方仓库投稿 Writeup、知乎话题互动等活动，发出一些贴纸。详见后续公告。

作为学习交流性质的赛事，我们没有提供太多的物质性奖品。你的参赛经历和学到的知识是最好的收获。如果你为了排名和奖品而不惜违反比赛规则，LilCTF 可能不适合你。

工作人员不得参赛。违反比赛规则的队伍不承认参赛记录（没有排名、没有奖品）。

不提供证书。比赛结束后，排行榜会在官网保留尽可能长的时间，以供查阅。

## QQ 交流群

以方便主办方发布公告为原则，LilCTF 官方公告只会在比赛平台和 QQ 群发布。如不幸比赛平台出现故障，则故障期间只会在 QQ 群发布公告。

一群：**530184592**，二群：**973036741**

选手可自愿加入 QQ 群，不加群的选手不会被取消参赛资格。但是，如因选手遗漏消息导致主办方无法联系上，可视为选手放弃质询。

比赛过程中不会禁言，但请选手不要违反比赛规则、文明交流。

## 比赛规则

1. 本场比赛为 1-6 人组队赛，对同一队伍人员没有任何限制。我们鼓励同校甚至同宿舍组队，鼓励队内尽可能凑齐赛题方向，鼓励有同一方向的协作队友。我们在 QQ 群开放了招募队友功能，加入 QQ 群（见本公告底部）并发送 `招募队友` 即可使用。请注意，队伍名称在创建后不能修改。
2. 每名选手只能使用一个平台账号答题。无论何种情况，注册多个账号答题属于违规行为。
3. 所有题目 flag 字符串的形式为 `LILCTF{Me4n1ngFu1_w0rDs}`，请提交包含 `LILCTF{}` 的完整 flag。
4. 采用动态分值，每道题目的分值会随着通过人数的增加而减少，减少的速度与题目预设难度相关。最终排名根据总分确定，在得分相同的情况下，越早达到这一分值的队伍排名越高。每题前三支成功解题的队伍将会获得基于当前题目分值的加分奖励，比例分别为 5%，3% 和 1%。
5. 本次比赛中，同一队伍最多同时有 **4 个** 靶机处于运行状态。
6. 选手应该只针对特定题目进行合理测试，不得攻击比赛平台（即本网站）。做题过程中可以合理进行自动化尝试，可以利用题目漏洞解题，但不可以利用比赛平台漏洞、恶意干扰比赛正常运行。如果发现比赛平台漏洞，请务必直接向主办方报告（在 QQ 上联系 LilRan 3124831080），主办方会视情况对报告队伍少量加分和发出周边礼品。
7. 比赛完全结束前（即 2025 年 8 月 18 日 16:00 前），无论出于何种理由和目的，以下行为均属于违规行为：
   - 和他人讨论题目相关信息；
   - 向他人提供题目相关信息；
   - 向他人索取题目相关信息；
   - 使用他人提供或泄露的题目相关信息。
   > **他人：** 除队友、主办方、裁判组、出题人外的任何人。  
   > **题目相关信息：** 包括但不限于队伍 token、题目附件、题目链接、解题提示、解题思路、题目答案等。
8. 禁止在比赛中妨碍其他选手解题，例如对题目环境进行破坏从而导致他人无法正常作答。禁止往比赛平台发送大量流量，除非题目描述中明确说明，否则**禁止使用扫描器**。禁止对提交的 flag 进行爆破。如果选手请求频率过快影响到比赛正常进行，主办方将提醒选手，若拒不改正则视为违规。
9. 我们给予参赛选手极高的信任，但裁判组有权通过其他证据及风控系统数据判定选手的违规行为，上述违规行为一经查明，将根据具体情况给予撤销相关成绩、取消参赛资格、封锁账号或IP地址等惩罚措施，并予以公示。
10. 如果参赛选手不确定某个行为是否属于上述违规行为的例外情况，可以向主办方，裁判组及出题人咨询，不可以直接尝试。如果参赛选手发现比赛违规现象，应该拒绝参与并告知裁判组。
11. 比赛结束时，排行榜**前 60 名的队伍**必须及时提交完整的解题报告 (WriteUp)。请保存好解题的中间结果和相关脚本，特别地，如借助生成式 AI 解题时，应提供完整聊天记录并保留服务端聊天记录备查。未按时提交或报告内容不完整者视为放弃参赛成绩。
12. 主办方不设立校内赛道。如有需求，各校队可自行记录参赛队伍。主办方提供完整排行榜导出功能。

<div style="text-align:center; font-size: 1.7em">

**`Hack for fun not for profit.`**

</div>

## 致谢

感谢 [DK 盾 | 林枫云](https://www.dkdun.cn/) 为比赛提供服务器基础设施。

感谢 [CarboFish](https://github.com/carbofish) 师傅开发 [A1CTF](https://github.com/carbofish/A1CTF) 平台并提供技术支持。
